

# Разработка стратегии для фитнес сети «Культурист-датасаентист»

Для разработки стратегии удержания клиентов необходимо проанализировать отток клиентов.

Необходимо провести анализ анкет клиентов фитнес-сети и подготовить план по удержанию клиентов.

- 1) выделить целевые группы клиентов;
- 2) предложить меры по снижению оттока;
- 3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.


За индикатор оттока клиента принимаем отсутвие посещений зала в течение месяца.

**План работы:**
- Подготовить данные к анализу;
- Разделить данные на обучающую и валидационную выборку;
- Обучить модели;
- Оценить модель и выбрать наиболее удачную по показателям метрик моделей;
- Кластеризировать пользователей, для этого вначале стандартизировать данные, затем построить матрицу расстояний и построить дендрограмму, обучить модель кластеризации;
- Опредленить кластеры клиентов, склонные к оттоку;
- На основе определения склонности кластеров к оттоку сделать рекомендации для улучшения стратегии удержания клиентов.

<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Шаг.-Загрузка-данных." data-toc-modified-id="Шаг.-Загрузка-данных.-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Шаг. Загрузка данных.</a></span></li><li><span><a href="#Шаг.-Исследовательский-анализ-данных-(EDA)" data-toc-modified-id="Шаг.-Исследовательский-анализ-данных-(EDA)-2"><span class="toc-item-num">2&nbsp;&nbsp;</span>Шаг. Исследовательский анализ данных (EDA)</a></span></li><li><span><a href="#шаг.-модель-прогнозирования-оттока-клиентов." data-toc-modified-id="шаг.-модель-прогнозирования-оттока-клиентов.-3"><span class="toc-item-num">3&nbsp;&nbsp;</span>шаг. модель прогнозирования оттока клиентов.</a></span></li><li><span><a href="#шаг.-Кластеризация-клиентов." data-toc-modified-id="шаг.-Кластеризация-клиентов.-4"><span class="toc-item-num">4&nbsp;&nbsp;</span>шаг. Кластеризация клиентов.</a></span></li><li><span><a href="#Шаг.-Общий-вывод." data-toc-modified-id="Шаг.-Общий-вывод.-5"><span class="toc-item-num">5&nbsp;&nbsp;</span>Шаг. Общий вывод.</a></span></li></ul></div>

