
# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

*Описание тарифов*

<b>Тариф «Смарт»</b>

Ежемесячная плата: 550 рублей

Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

<b>Тариф «Ультра»</b>

Ежемесячная плата: 1950 рублей

Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>

- [Открытие данных](#start)
- [Предобработка данных](#preprocessing)
- [Анализ данных](#analysis)
- [Проверка гипотезы "средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются"](#Hypothesis_testing_1)
- [Проверка гипотезы "средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов""](#Hypothesis_testing_2)
- [Общий вывод](#conclusion)

