<

### Анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+.

Необходимо провести маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев этот бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Вам нужно разобраться в причинах этой ситуации.

В распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Нужно изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отричательно влияют на привлечение пользователей. 
План:
- Построить профили пользователей. 
- Определить минимальную и максимальную дату привлечения пользователей.
- Выяснить:
- - Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?
- - Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?
- - По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?.
- - Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
- - Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
- Проанализировать:
- - общую окупаемость рекламы;
- - окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;
- - окупаемость рекламы с разбивкой по странам;
- - окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.
- Описать проблемы, которые обнаружили. Ответить на вопросы:
- - Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом? 
- - Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
- - Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости? Изучите конверсию и удержание с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.

- Описать возможные причины обнаруженных проблем и сформировать рекомендации для рекламного отдела. 

- Выделить причины неэффективности привлечения пользователей;
- Сформировать рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности.



